## 对象

面向对象 和 基于对象

JS 标准对基于对象的定义： 语言和宿主的基础设施由对象来提供，并且JS程序即是一系列相互通讯的对象集合。



Object（对象）在英文中，是一切事物的总称，这和面向对象编程的抽象思维有互通之处。

对象应该是下列事物之一：
```
一个可以触摸或者可以看见的东西；
人的智力可以理解的东西；
可以指导思考或行动（进行想象或施加动作）的东西。
```

最为成功的流派是使用“类”的方式来描述对象，这诞生了诸如 C++、Java 等流行的编程语言

JavaScript 早年却选择了一个更为冷门的方式：原型.


### JavaScript 对象的特征


1. 对象具有唯一标识性： 即使完全相同的两个对象，也并非同一个对象。 唯一标识的内存地址

2. 对象有状态：对象具有状态性，同一对象可能处于不同状态之下。

3. 对象具有行为： 即对象的状态， 可能因为它的行为产生变迁。

```js
    var o1 = { a: 1 };
    var o2 = { a: 1 };
    console.log(o1 == o2); // false
```

JavaScript 中，将状态和行为统一抽象为“属性”

```js
// d 和 f 就是两个普通属性。
	var o = { 
			d: 1,
			f() {
					console.log(this.d);
			}    
	};
```

在实现对象基本特征的基础上，JS具有特色： 对象具有高度的动态性，这是因为JS赋予了使用者在运行时对象添加修改状态的行为的能力。

```js
    var o = { a: 1 };
    o.b = 2;
    console.log(o.a, o.b); //1 2
```

供了数据属性和访问器属性（getter/setter）

#### 数据属性

```
value：就是属性的值。
writable：决定属性能否被赋值。
enumerable：决定 for in 能否枚举该属性。
configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值。
```

#### 访问器属性（getter/setter）

```
getter：函数或 undefined，在取属性值时被调用。
setter：函数或 undefined，在设置属性值时被调用。
enumerable：决定 for in 能否枚举该属性。
configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值。
```
访问器属性使得属性在读和写时执行代码，它允许使用者在写和读属性时，得到完全不同的值，它可以视为一种函数的语法糖。

```js
	// getOwnPropertyDescriptor
    var o = { a: 1 };
    o.b = 2;
    //a和b皆为数据属性
    Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"a") // {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
    Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"b") // {value: 2, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```

我们要想改变属性的特征，或者定义访问器属性，我们可以使用 Object.defineProperty，

```js

    var o = { a: 1 };
    Object.defineProperty(o, "b", {value: 2, writable: false, enumerable: false, configurable: true});
    //a和b都是数据属性，但特征值变化了
    Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"a"); // {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
    Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"b"); // {value: 2, writable: false, enumerable: false, configurable: true}
    o.b = 3;
    console.log(o.b); // 2
```

在创建对象时，也可以使用 get 和 set 关键字来创建访问器属性

```js
	var o = { get a() { return 1 } };
	console.log(o.a); // 1
```

实际上 JavaScript 对象的运行时是一个“属性的集合”，属性以字符串或者 Symbol 为 key，以数据属性特征值或者访问器属性特征值为 value。

对象是一个属性的索引结构（索引结构是一类常见的数据结构，我们可以把它理解为一个能够以比较快的速度用 key 来查找 value 的字典）。

能够以 Symbol 为属性名，这是 JavaScript 对象的一个特色。


#### JavaScript 是一门面向对象的语言，我想标准中能这样说，正是因为 JavaScript 的高度动态性的对象系统。