## 元信息类标签

所谓元信息，是指描述自身的信息.

通常出现在 head 标签中，一般都不会在页面被显示出来（与此相对，其它标签，如语义类标签，描述的是业务）。

元信息多数情况下是给浏览器、搜索引擎等机器阅读的，有时候这些信息会在页面之外显示给用户，有时候则不会。


### head 标签

head 标签本身并不携带任何信息，它主要是作为盛放其它语义类标签的容器使用。

head 标签规定了自身必须是 html 标签中的第一个标签，它的内容必须包含一个 title，并且最多只能包含一个 base。  
如果文档作为 iframe，或者有其他方式指定了文档标题时，可以允许不包含 title 标签。  

### title 标签

title 作为元信息，可能会被用在浏览器收藏夹、微信推送卡片、微博等各种场景，这时侯往往是上下文缺失的，所以 title 应该是完整地概括整个网页内容的。

### base 标签

它的作用是给页面上所有的 URL 相对地址提供一个基础。它是一个非常危险的标签，容易造成跟 JavaScript 的配合问题

### meta 标签

meta 标签是一组键值对，它是一种通用的元信息表示标签。

在 head 中可以出现任意多个 meta 标签。一般的 meta 标签由 name 和 content 两个属性来定义。name 表示元信息的名，content 则用于表示元信息的值

```html
  <meta name=application-name content="lsForums">
```
除了基本用法，meta 标签还有一些变体，主要用于简化书写方式或者声明自动化行为。下面我就挑几种重点的内容来分别讲解一下。


#### 具有 charset 属性的 meta

从 HTML5 开始，为了简化写法，meta 标签新增了 charset 属性。添加了 charset 属性的 meta 标签无需再有 name 和 content。

charset 型 meta 标签非常关键，它描述了 HTML 文档自身的编码形式。因此，我建议这个标签放在 head 的第一个。

```html
  <meta charset="UTF-8" >
```

这样，浏览器读到这个标签之前，处理的所有字符都是 ASCII 字符，众所周知，ASCII 字符是 UTF-8 和绝大多数字符编码的子集，  
所以，在读到 meta 之前，浏览器把文档理解多数编码格式都不会出错，这样可以最大限度地保证不出现乱码。  

#### 具有 http-equiv 属性的 meta

具有 http-equiv 属性的 meta 标签，表示执行一个命令，这样的 meta 标签可以不需要 name 属性了。

```html
<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=UTF-8">
```

除了 content-type，还有以下几种命令：

```
content-language 指定内容的语言；

default-style 指定默认样式表；

refresh 刷新；

set-cookie 模拟 http 头 set-cookie，设置 cookie；

x-ua-compatible 模拟 http 头 x-ua-compatible，声明 ua 兼容性；

content-security-policy 模拟 http 头 content-security-policy，声明内容安全策略。
```

#### name 为 viewport 的 meta

却是移动端开发的事实标准：它就是 name 为 viewport 的 meta。

这类 meta 的 name 属性为 viewport，它的 content 是一个复杂结构，是用逗号分隔的键值对，键值对的格式是 key=value。

```html
<meta name="viewport" content="width=500, initial-scale=1">
```

viewport 能控制的更多，它能表示的全部属性如下：

```
width：页面宽度，可以取值具体的数字，也可以是 device-width，表示跟设备宽度相等。

height：页面高度，可以取值具体的数字，也可以是 device-height，表示跟设备高度相等。

initial-scale：初始缩放比例。

minimum-scale：最小缩放比例。

maximum-scale：最大缩放比例。

user-scalable：是否允许用户缩放。
```

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,minimum-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=no">
```

#### 其它预定义的 meta

application-name：如果页面是 Web application，用这个标签表示应用名称。

```
author: 页面作者。

description：页面描述，这个属性可能被用于搜索引擎或者其它场合。

generator: 生成页面所使用的工具，主要用于可视化编辑器，如果是手写 HTML 的网页，不需要加这个 meta

keywords: 页面关键字，对于 SEO 场景非常关键。

referrer: 跳转策略，是一种安全考量。

theme-color: 页面风格颜色，实际并不会影响页面，但是浏览器可能据此调整页面之外的 UI（如窗口边框或者 tab 的颜色）。

```

### meta 其他

```
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">
<!-- 默认使用最新浏览器 -->
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp">
<!-- 不被网页(加速)转码 -->
<meta name="robots" content="index,follow">
<!-- 搜索引擎抓取 -->
<meta name="renderer" content="webkit">
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1, user-scalable=no, minimal-ui">
<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes">
<!-- 删除苹果默认的工具栏和菜单栏 -->
<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black-translucent">
<!-- 设置苹果工具栏颜色 -->
```