## 可访问性

ARIA 全称为 Accessible Rich Internet Applications，它表现为一组属性，是用于可访问性的一份标准。关于可访问性，  
它被提到最多的，就是它可以为视觉障碍用户服务，但是，这是一个误解。

我们先整体来看看，ARIA 给 HTML 元素添加的一个核心属性就是 role，我们来看一个例子：

```html
<span role="checkbox" aria-checked="false" tabindex="0" aria-labelledby="chk1-label">
</span> <label id="chk1-label">Remember my preferences</label>
```

这里我们给一个 span 添加了 checkbox 角色，这样，表示我们这个 span 被用于 checkbox，这意味着，  
我们可能已经用 JS 代码绑定了这个 span 的 click 事件，并且以 checkbox 的交互方式来处理用户操作。  

同时，ARIA 系统还提供了一系列 ARIA 属性给 checkbox 这个 role，这意味着，我们可以通过 HTML 属性变化来理解这个 JavaScript 组件的状态  

role 的定义是一个树形的继承关系，我们先来理解一下它的整体结构：

```
roletype:

1. widget  2. structrue  3. window

// ，widget 表示一些可交互的组件，structure 表示文档中的结构，window 则代表窗体。

```

### Widget 角色

这一类角色跟我们桌面开发中的控件类似，它表示一个可交互的组件，它们有：

除了简单的 widget，还有一些比较复杂的角色，需要多个角色一起配合。我们来逐个了解一下。

```
Combobox 是一个带选项的输入框，我们常见的搜索引擎，一般都会提供这样的输入框，当输入时，它会提供若干提示选项。

Grid 是一个表格，它会分成行、列，行列又有行头和列头表示行、列的意义。

Tablist 是一个可切换的结构，一般被称为选项卡，它包含了 tab 头和 tabpanel，在 tab 容器中，可能包含各种组件。

Listbox 是一个可选中的列表，它内部具有角色为 Option 的选项。

Menu 是指菜单，菜单中可以加入嵌套的菜单项（Menuitem 角色），除了普通菜单项，还可以有 Menuitemcheckbox 带复选框的菜单栏和 Menuitemradio 带单选框的菜单栏。

Radiogroup 是一组互斥的单选框的容器，它的内部可以由若干个角色为 radio 的单选框。

Tree 是树形控件，它的内部含有 Treeitem 树形控件项，它还有一种升级形式是 Treegrid。

```

### structure 角色

这部分角色的作用类似于语义化标签

这里我们需要特别提出 Landmark 角色这个概念，Landmark 角色直接翻译是地标，它是 ARIA 标准中总结的 Web 网页中最常见的 8 个结构，  
Landmark 角色实际上是 section 的子类，这些角色在生成页面摘要时有很大可能性需要被保留，它们是：   

### window 角色

在我们的网页中，有些元素表示“新窗口”，这时候，会用到 window 角色。window 系角色非常少，只有三个角色：

```
window 
  dialog
	  alertdialog
```

dialog 可能会产生“焦点陷阱”，也就是说，当这样的角色被激活时，焦点无法离开这个区域。

我们以 ARIA 角色为中心，讲解了 ARIA 定义的语义体系。我们可以把 ARIA 分为三类。

```
Widget 角色：主要是各种可交互的控件。

结构角色：文档的结构

窗体角色：弹出的窗体。

```