## 文法-词法

文法分成词法和语法两种。

词法规定了语言的最小语义单元：token，可以翻译成“标记”或者“词”


### 概述

JavaScript 的词法定义

```
WhiteSpace 空白字符

LineTerminator 换行符

Comment 注释

Token词
	IdentifierName 标识符名称, 变量名，关键字在内
	Punctuator符号： 运算符和大括号等
	NumbericLiteral数字直接量: 数字
	StringLiteral字符串直接量： 单引号或双引号 引起来的直接量
	Template字符串模板， 用反` 括起来的直接量
```

首先是除法和正则表达式冲突问题。我们都知道，JavaScript 不但支持除法运算符“ / ”和“ /= ”，还支持用斜杠括起来的正则表达式“ /abc/

特别设计是字符串模板，`Hello, ${name}`

理论上，“ ${ } ”内部可以放任何 JavaScript 表达式代码

与除法和正则表达式的两种情况相乘就是四种词法定义

```
InputElementDiv；
InputElementRegExp；
InputElementRegExpOrTemplateTail；
InputElementTemplateTail。
```

### 空白符号 Whitespace

```
HT>(或称) 是 U+0009，是缩进 TAB 符，也就是字符串中写的 \t 。

是 U+000B，也就是垂直方向的 TAB 符 \v，这个字符在键盘上很难打出来，所以很少用到。

是 U+000C，Form Feed，分页符，字符串直接量中写作 \f ，现代已经很少有打印源程序的事情发生了，
所以这个字符在 JavaScript 源代码中很少用到。

是 U+0020，就是最普通的空格了。

是 U+00A0，非断行空格，它是 SP 的一个变体，在文字排版中，可以避免因为空格在此处发生断行，其它方面和普通空格完全一样
。多数的 JavaScript 编辑环境都会把它当做普通空格（因为一般源代码编辑环境根本就不会自动折行……）。
HTML 中，很多人喜欢用的 &nbsp; 最后生成的就是它了。

(旧称) 是 U+FEFF，这是 ES5 新加入的空白符，是 Unicode 中的零宽非断行空格，在以 UTF 格式编码的文件中，
常常在文件首插入一个额外的 U+FEFF，解析 UTF 文件的程序可以根据 U+FEFF 的表示方法猜测文件采用哪种 UTF 编码方式。
这个字符也叫做“bit order mark”

```

很多公司的编码规范要求 JavaScript 源代码控制在 ASCII 范围内，那么，就只有 五种空白可用了。

### 换行符 LineTerminator

```
是 U+000A，就是最正常换行符，在字符串中的\n。

是 U+000D，这个字符真正意义上的“回车”，在字符串中是\r，在一部分 Windows 风格文本编辑器中，换行是两个字符\r\n。

是 U+2028，是 Unicode 中的行分隔符。

是 U+2029，是 Unicode 中的段落分隔符。

```

换行符会影响 JavaScript 的两个重要语法特性：自动插入分号和“no line terminator”规则

### 注释 Comment
单行注释和多行注释两种

```
/* MultiLineCommentChars */ 
// SingleLineCommentChars
```

### 标识符名称 IdentifierName

IdentifierName可以以美元符“$”、下划线“_”或者 Unicode 字母开始，除了开始字符以外，  
dentifierName中还可以使用 Unicode 中的连接标记、数字、以及连接符号。

IdentifierName的任意字符可以使用 JavaScript 的 Unicode 转义写法，使用 Unicode 转义写法时，没有任何字符限制。

IdentifierName可以是Identifier、NullLiteral、BooleanLiteral或者keyword，在ObjectLiteral中，  
IdentifierName还可以被直接当做属性名称使用  

仅当不是保留字的时候，IdentifierName会被解析为Identifier。

注意和是 ES5 新加入的两个格式控制字符，它们都是 0 宽的

关键字：
```
await break case catch class const continue debugger default delete do else export extends finally 
for function if import instance of new return super switch this throw try typeof var void while with yield

未来： enum

严格模式: implements package protected interface private public

NullLiteral（null）和BooleanLiteral（true false）也是保留字，不能用于Identifier
```

### 符号 Punctuator

```
{ ( ) [ ] . ... ; , < > <= >= == != === !== + - * % ** ++ -- << >> >>> & | ^ ! ~ && || ? 
: = += -= *= %= **= <<= >>= >>>= &= |= ^= => / /= }
```

### 数字直接量 NumericLiteral

JavaScript 规范中规定的数字直接量可以支持四种写法：十进制数、二进制整数、八进制整数和十六进制整数。

```
.01
12.
12.01
```
`12.toString()` 这时候12. 会被当作省略了小数点后面部分的数字，而单独看成一个整体，  
所以我们要想让点单独成为一个 token，就要加入空格  `12 .toString()`

```
10.24E+2
10.24e-2
10.24e2
```
当以0x 0b 或者0o 开头时，表示特定进制的整数：

```
0xFA  16进制
0o73  8进制
0b10000  2进制
```

### 字符串直接量 StringLiteral

单双引号的区别仅仅在于写法，在双引号字符串直接量中，双引号必须转义，在单引号字符串直接量中，  
单引号必须转义。字符串中其他必须转义的字符是\和所有换行符。

```
	" DoubleStringCharacters "
	' SingleStringCharacters '
```

### 正则表达式直接量 RegularExpressionLiteral

`/RegularExpressionBody/g` 其中 Body 部分至少有一个字符，第一个字符不能是 *（因为 /* 跟多行注释有词法冲突）。

正则表达式并非机械地见到/就停止，在正则表达式[ ]中的/就会被认为是普通字符。我们可以看一个例子：

`/[/]/.test("/");` 除了\、/ 和[ 三个字符之外，JavaScript 正则表达式中的字符都是普通字符。

然只有 ig 几个是有效的，但是任何 IdentifierPart（Identifier 中合法的字符）序列在词法阶段都会被认为是合法的。

### 字符串模板 Template

```
`a${b}c${d}e`
```

它在 JavaScript 中被认为是：

```
`a${
b
}c${
d
}e`
```
它被拆成了五个部分：

```
`a${ 这个被称为模板头

}c${ 被称为模板中段

}e` 被称为模板尾

b 和 d 都是普通标识符

```

模板支持添加处理函数的写法，这时模板的各段会被拆开，传递给函数当参数：
```js
	function f(){
			console.log(arguments);
	}

	var a = "world"
	f`Hello ${a}!`; // [["Hello", "!"], world]
```

