## 表达式语句

表达式语句实际上就是一个表达式，它是由运算符连接变量或者直接量构成的。

但是从语法上，并没有这样的限制，任何合法的表达式都可以当做表达式语句使用。比如我们看下面的例子。

`a + b;`

### PrimaryExpression 主要表达式

表达式的原子项：Primary Expression。它是表达式的最小单位，它所涉及的语法结构也是优先级最高的。

Primary Expression 包含了各种“直接量”(字面量)，直接量就是直接用某种语法写出来的具有特定类型的值.  
比如数字 123，字符串 Hello world，所以通俗地讲，直接量就是在代码中把它们写出来的语法  

```js
"abc";
123;
null;
true;
false;
```

avaScript 还能够直接量的形式定义对象，针对函数、类、数组、正则表达式等特殊对象类型，JavaScript 提供了语法层面的支持。

```js
({});
(function(){});
(class{ });
[];
/abc/g;
```
在语法层面，function、{ 和 class 开头的表达式语句与声明语句有语法冲突，所以，我们要想使用这样的表达式，必须加上括号来回避语法冲突。

在 JavaScript 标准中，这些结构有的被称作直接量（Literal），有的被称作表达式（**Expression），在我看来，把它们都理解成直接量比较合适

Primary Expression 还可以是 this 或者变量，在语法上，把变量称作“标识符引用”。

```js
this;
myVar;
```
任何表达式加上圆括号，都被认为是 Primary Expression，这个机制使得圆括号成为改变运算优先顺序的手段。

`(a + b);`

### MemberExpression 成员表达式

Member Expression 通常是用于访问对象成员的。它有几种形式：

```js
a.b;
a["b"];
new.target;
super.b;
```
new.target 是个新加入的语法，用于判断函数是否是被 new 调用，super 则是构造函数中，用于访问父类的属性的语法。

以下两种在 JavaScript 标准中当做 Member Expression：

```js
f`a${b}c`;

new Cls();
```

### NewExpression NEW 表达式

，这里的 New Expression 特指没有参数列表的表达式

```js

new new Cls(1);

//等价
new (new Cls(1));


class Cls{
  constructor(n){
    console.log("cls", n);
    return class {
      constructor(n) {
        console.log("returned", n);
      }
    }
  }
}

new (new Cls(1));

// cls 1
// returned undefined

```

### CallExpression 函数调用表达式

```js
a.b(c);
super();
```

这看起来很简单，但是它有一些变体。比如：

```js

a.b(c)(d)(e);
a.b(c)[3];
a.b(c).d;
a.b(c)`xyz`;

```
Member Expression 中的某一子结构具有函数调用，那么整个表达式就成为了一个 Call Expression。

而 Call Expression 就失去了比 New Expression 优先级高的特性，这是一个主要的区分

### LeftHandSideExpression 左值表达式

：New Expression 和 Call Expression 统称 LeftHandSideExpression，左值表达式。  
我们直观地讲，左值表达式就是可以放到等号左边的表达式。JavaScript 语法则是下面这样。  

```js
a() = b;


a().c = b;
```
凡是需要“可以被修改的变量”的位置，都能见到它的身影。

### AssignmentExpression 赋值表达式

```js

a = b

// 这里需要理解的一个稍微复杂的概念是，这个等号是可以嵌套的：

a = b = c = d     
//等价
a = (b = (c = d))


a += b;

//能有这样用的运算符有下面这几种
// *=、/=、%=、+=、-=、<<=、>>=、>>>=、&=、^=、|=、**=

```

### Expression 表达式

赋值表达式可以构成 Expression 表达式的一部分,在 JavaScript 中，表达式就是用逗号运算符连接的赋值表达式。

```js

a = b, b = 1, null;

// 整个“a = b, b = 1, null;”表达式的结果就是“，”后面的null。
```

export 后只能跟赋值表达式，意思就是表达式中不能含有逗号



规定了在等号右边表达式叫做条件表达式（ConditionalExpression）

对于右值表达式来说，我们可以理解为以左值表达式为最小单位开始构成的，

### 更新表达式 UpdateExpression

左值表达式搭配 ++ -- 运算符，可以形成更新表达式。

```js
-- a;
++ a;
a --
a ++
```

### 一元运算表达式 UnaryExpression

```js

delete a.b;
void a;
typeof a;
- a;
~ a;
! a;
await a;

```

### 乘方表达式 ExponentiationExpression

```js
++i ** 30
2 ** 30 //正确
-2 ** 30 //报错
```

** 运算是右结合的，这跟其它正常的运算符（也就是左结合运算符）都不一样。

```js

4 ** 3 ** 2

// 等价于

4 ** (3 ** 2)

```

### 乘法表达式 MultiplicativeExpression

```js


x * 2;


// 三种运算符
*
/
%

```

### 加法表达式 AdditiveExpression

```js

a + b * c

// 俩符号
+ 
-
```
这就是我们小学学的加法和减法的意思了。不过要注意，加号还能表示字符串连接，这也比较符合一般的直觉。


### 移位表达式 ShiftExpression

```
<< 向左移位
>> 向右移位
>>> 无符号向右移位
```

移位运算把操作数看做二进制表示的整数，然后移动特定位数。所以左移 n 位相当于乘以 2 的 n 次方，右移 n 位相当于除以 2 取整 n 次。

`-1 >>> 1` 这个会得到 2147483647，也就是 2 的 31 次方，跟负数的二进制表示法相关，这里就不详细讲解了。

### 关系表达式 RelationalExpression

```
<=
>=
<
>
instanceof 
in
```

需要注意，这里的 <= 和 >= 关系运算，完全是针对数字的，所以 <= 并不等价于 < 或 ==。例如：

```js
null <= undefined
//false
null == undefined
//true
```

### 相等表达式 EqualityExpression

```js
a instanceof "object" == true
```

相等表达式由四种运算符和关系表达式构成，我们来看一下运算符：

```
==
!=
===
!==
```

类型不同的变量比较时==运算只有三条规则：

```
undefined 与 null 相等；
字符串和 bool 都转为数字再比较；
对象转换成 primitive 类型再比较。



false == '0' true

true == 'true' false

[] == 0 true

[] == false true

new Boolean('false') == false false

这里不太符合直觉的有两点：
		一个是即使字符串与 boolean 比较，也都要转换成数字；
		另一个是对象如果转换成了 primitive 类型跟等号另一边类型恰好相同，则不需要转换成数字。
```

仅在确认 == 发生在 Number 和 String 类型之间时使用，比如：

```js
document.getElementsByTagName('input')[0].value == 100
```

### 位运算表达式

位运算表达式含有三种：

```
按位与表达式 BitwiseANDExpression
按位异或表达式 BitwiseANDExpression
按位或表达式 BitwiseORExpression。
```
按位与表达式由按位与运算符（&）连接按位异或表达式构成，按位与表达式把操作数视为二进制整数，然后把两个操作数按位做与运算。

按位异或表达式由按位异或运算符（^）连接按位与表达式构成，按位异或表达式把操作数视为二进制整数，然后把两个操作数按位做异或运算。  
异或两位相同时得 0，两位不同时得 1。  

异或运算有个特征，那就是两次异或运算相当于取消。所以有一个异或运算的小技巧，就是用异或运算来交换两个整数的值。

```js


let a = 102, b = 324;

a = a ^ b;
b = a ^ b;
a = a ^ b;

console.log(a, b);
```

按位或表达式由按位或运算符（|）连接相等表达式构成，按位或表达式把操作数视为二进制整数，然后把两个操作数按位做或运算。

### 逻辑与表达式和逻辑或表达式

逻辑与表达式由按位或表达式经过逻辑与运算符连接构成，逻辑或表达式则由逻辑与表达式经逻辑或运算符连接构成。

```js
false || 1; // 1

false && undefined; // undefinded

true || foo();  // foo不执行 短路

```

### 条件表达式 ConditionalExpression

条件运算符又称三目运算符，它有三个部分，由两个运算符?和:配合使用。

条件表达式也像逻辑表达式一样，可能忽略后面表达式的计算。这一点跟 C 语言的条件表达式是不一样的。

```
condition ? branch1 : branch2

```


#### 优先级

```
优先级由高到低：
1 ()
2 ./[] 左
2 new MemberExpression Arguments
3 new MemberExpression 右
4 () 函数调用 左
5 ++/--
6 +/-/~/!/delete/typeof/void/await 右
7 ** 右
8 *///% 左
9 +/- 左
10 << >> >>> 左
11 < > <= >= instance of in 左
12 == === != !== 左
13 & 左
14 ^ 左
15 | 左
16 && 左
17 || 左
18 ?: 右
19 = 右
20 , 左
```