## DOM事件

个人设备上 输入设备有三种：

```
键盘；
鼠标；
触摸屏。
```

触摸屏和鼠标又有一定的共性，它们被称作 pointer 设备，所谓 pointer 设备，是指它的输入最终会被抽象成屏幕上面的一个点。  
但是触摸屏和鼠标又有一定区别，它们的精度、反应时间和支持的点的数量都不一样。  

我们现代的 UI 系统，都源自 WIMP 系统。WIMP 即 Window Icon Menu Pointer 四个要素，它最初由施乐公司研发，  
后来被微软和苹果两家公司应用在了自己的操作系统上。


我们只能够点击鼠标上的按钮或者触摸屏，是操作系统和浏览器把这个信息对应到了一个逻辑上的按钮，再使得它的视图对点击事件有反应。  
这就引出了我们第一个要讲解的机制：捕获与冒泡。  

### 捕获与冒泡

实际上点击事件来自触摸屏或者鼠标，鼠标点击并没有位置信息，但是一般操作系统会根据位移的累积计算出来，跟触摸屏一样，提供一个坐标给浏览器。

那么，把这个坐标转换为具体的元素上事件的过程，就是捕获过程了。而冒泡过程，则是符合人类理解逻辑的：当你按电视机开关时，你也按到了电视机。

所以我们可以认为，捕获是计算机处理事件的逻辑，而冒泡是人类处理事件的逻辑。

```html

<body>
  <input id="i"/>
</body>

<script>
	
document.body.addEventListener("mousedown", () => {
  console.log("key1")
}, true)

document.getElementById("i").addEventListener("mousedown", () => {
  console.log("key2")
}, true)

document.body.addEventListener("mousedown", () => {
  console.log("key11")
}, false)

document.getElementById("i").addEventListener("mousedown", () => {
  console.log("key22")
}, false)

// 我们监听了 body 和一个 body 的子元素上的鼠标按下事件，捕获和冒泡分别监听，可以看到，最终产生的顺序是： “key1”  “key2”  “key22 “key11”
</script>

```

在一个事件发生时，捕获过程跟冒泡过程总是先后发生，跟你是否监听毫无关联。

默认使用冒泡模式，当开发组件时，遇到需要父元素控制子元素的行为，可以使用捕获机制。

addEventListener 有三个参数：

```
事件名称；

事件处理函数；

捕获还是冒泡。

```

事件处理函数不一定是函数，也可以是个 JavaScript 具有 handleEvent 方法的对象，看下例子：

```js
var o = {
  handleEvent: event => console.log(event)
}
document.body.addEventListener("keydown", o, false);
```

第三个参数不一定是 bool 值，也可以是个对象，它提供了更多选项。

```
once: 只执行一次。

passive: 承诺此事件监听不会调用 preventDefault, 这有助于性能。

useCapture: 是否捕获（否则冒泡）。

```

建议默认不传第三个参数，因为我认为冒泡是符合正常的人类心智模型的，大部分业务开发者不需要关心捕获过程。  
除非你是组件或者库的使用者，那就总是需要关心冒泡和捕获了。  

### 焦点

我们讲完了 pointer 事件是由坐标控制，而我们还没有讲到键盘事件。

键盘事件是由焦点系统控制的，一般来说，操作系统也会提供一套焦点系统，但是现代浏览器一般都选择在自己的系统内覆盖原本的焦点系统。

焦点系统认为整个 UI 系统中，有且仅有一个“聚焦”的元素，所有的键盘事件的目标元素都是这个聚焦元素。

Tab 键被用来切换到下一个可聚焦的元素，焦点系统占用了 Tab 键，但是可以用 JavaScript 来阻止这个行为。

浏览器 API 还提供了 API 来操作焦点，如：

```js

document.body.focus();

document.body.blur();

```

其实原本键盘事件不需要捕获过程，但是为了跟 pointer 设备保持一致，也规定了从外向内传播的捕获过程。

### 自定义事件


我们只能在 DOM 元素上使用自定义事件。

自定义事件的代码示例如下（来自 MDN）：

```js
var evt = new Event("look", { "bubbles":true, "cancelable": false });
document.dispatchEvent(evt);
```

随着输入设备的不断丰富，还有很多新的事件加入，如 Geolocation 和陀螺仪等。