## 工作原理

```
1. 浏览器首先使用http协议或者https协议，向服务端请求页面。

2. 把请求回来的HTML代码经过解析，构建成DOM树。

3. 计算DOM树上的CSS属性。

4. 最后根据css属性对元素逐个进行渲染，得到内存中的位图。

5. 一个可选的步骤是对位图进行合成，这会极大地增加后续绘制的速度。

6. 合成之后再绘制到界面上。
```

从 HTTP 请求回来，就产生了流式的数据，后续的 DOM 树构建、CSS 计算、渲染、合成、绘制，都是尽可能地流式处理前一步的产出：  
即不需要等到上一步骤完全结束，就开始处理上一步的输出，这样我们在浏览网页时，才会看到逐步出现的页面。  


### HTTP

HTTP 协议是基于 TCP 协议出现的，对 TCP 协议来说，TCP 协议是一条双向的通讯通道，HTTP 在 TCP 的基础上，  
规定了 Request-Response 的模式。这个模式决定了通讯必定是由浏览器端首先发起的。  

大部分情况下，浏览器的实现者只需要一个TCP库，甚至一个现成的HTTP库就可以搞定浏览器的网络通讯部分。HTTP是存粹的文本协议，  
它是规定了使用TCP协议来传输文本格式的一个应用层协议。

### HTTP 协议格式

根据上面的分析，我们可以知道 HTTP 协议，大概可以划分成如下部分。

```
Request: 1. request line: method, path, version
        2. head
        3. body


Response: 1. response line :  version , status code , status text
          2. head
					3. body 
```

path 是请求的路径完全由服务端来定义，而 version 几乎都是固定字符串； response body 是我们最熟悉的 HTML，

### HTTP Method（方法）

表示我们此次 HTTP 请求希望执行的操作类型。方法有以下几种定义：
```
GET
POST
HEAD
PUT
DELETE
CONNECT
OPTIONS
TRACE
```

浏览器通过地址栏访问页面都是 GET 方法。表单提交产生 POST 方法。

HEAD 则是跟 GET 类似，只返回响应头，多数由 JavaScript 发起。

PUT 和 DELETE 分别表示添加资源和删除资源，但是实际上这只是语义上的一种约定，并没有强约束。

CONNECT 现在多用于 HTTPS 和 WebSocket。

OPTIONS 和 TRACE 一般用于调试，多数线上服务都不支持。

### HTTP Status code（状态码）和 Status text（状态文本）

```
1xx：临时回应，表示客户端请继续。

2xx：请求成功。 200：请求成功。

3xx: 表示请求的目标有变化，希望客户端进一步处理。
      301&302：永久性与临时性跳转。
			304：跟客户端缓存没有更新。

4xx：客户端请求错误。
     403：无权限。
		 404：表示请求的页面不存在。
		 418：It’s a teapot. 这是一个彩蛋，来自 ietf 的一个愚人节玩笑。（超文本咖啡壶控制协议）

5xx：服务端请求错误。
     500：服务端错误。
     503：服务端暂时性错误，可以一会再试。
```

对我们前端来说，1xx 系列的状态码是非常陌生的，原因是 1xx 的状态被浏览器 HTTP 库直接处理掉了，不会让上层应用知晓。

2xx 系列的状态最熟悉的就是 200，这通常是网页请求成功的标志，也是大家最喜欢的状态码。

3xx 系列比较复杂，301 和 302 两个状态表示当前资源已经被转移，只不过一个是永久性转移，一个是临时性转移。  
实际上 301 更接近于一种报错，提示客户端下次别来了。  

304 又是一个每个前端必知必会的状态，产生这个状态的前提是：客户端本地已经有缓存的版本，并且在 Request 中告诉了服务端，  
当服务端通过时间或者 tag，发现没有更新的时候，就会返回一个不含 body 的 304 状态。


### HTTP Head (HTTP 头)

HTTP 头可以看作一个键值对。原则上，HTTP 头也是一种数据，我们可以自由定义 HTTP 头和值。

在 HTTP 标准中，有完整的请求 / 响应头规定，这里我们挑几个重点的说一下：

| Request Header |   规定   |
| -------------------- | ------------------  |
| Accept |  浏览器端接收的格式 |
| Accept-Encoding |  浏览器端接收的编码方式 |
| Accept-Language |  浏览器端接收的语言， 用于服务端判断语言 |
| Cache-Control | 控制缓存的时效性 |
| Connection | 连接方式，如果是keep-alive,且服务端支持， 则会复用链接。 |
| Host        | HTTP访问使用的域名   |
| If-Modified-Since  | 上次访问时的更改时间，如果服务端认为此时间后自己没有更新，则会给出304响应 |
| If-None-Match | 上次访问时使用的E-Tag, 通常时页面的信息摘要，这个比更改时间更准确一些 |
| User-Agent | 客户端标识， 因为一些历史原因， 这是一笔糊涂账， 多数浏览器的这个字段都十分复杂，十分微妙 |
| Cookie | 客户端存储的cookie字符串 |

接下来看一下 Response Header。

| Response Header |   规定   |
| -------------------- | ------------------  |
| Cache-Control | 缓存控制，用于通知各级缓存保存的时间，例如max-age = 0, 表示不要缓存 |
| Connection | 连接类型， Keep-alive表示复用连接 |
| Content-Encoding | 内容编码方式，通常时gzip |
| Content-Length | 内容的长度，有利于浏览器判断内容是否已经结束 |
| Content-Type | 内容类型， 所有请求网页的都是 text/html |
| Data | 当前的服务器日期 |
| Etag | 页面的信息摘要， 用于判断是否需要重新到服务端取回页面 |
| Expires | 过期时间，用于判断下次请求是否需要到服务端取回页面 |
| Keep-alive | 保持链接不断时需要的一些信息， 如 timeout=5, max=100 |
| Last-Modified | 页面上次修改的时间 |
| Server | 服务端软件的类型 |
| Set-Cookie | 设置cookie，可以存多个 |
| Via | 服务端的请求链路，对一些调试场景至关重要的一个头 |

### HTTP Request Body

HTTP 请求的 body 主要用于提交表单场景。 HTTP 请求的 body 是比较自由的，只要浏览器端发送的 body 服务端认可就可以了。一些常见的 body 格式是：

```
application/json

application/x-www-form-urlencoded

multipart/form-data

text/xml

```

### HTTPS

在 HTTP 协议的基础上，HTTPS 和 HTTP2 规定了更复杂的内容，但是它基本保持了 HTTP 的设计思想，即：使用上的 Request-Response 模式。

HTTPS 有两个作用，一是确定请求的目标服务端身份，二是保证传输的数据不会被网络中间节点窃听或者篡改

HTTPS 的标准也是由 RFC 规定的，你可以查看它的详情链接：https://tools.ietf.org/html/rfc2818

HTTPS 是使用加密通道来传输 HTTP 的内容。但是 HTTPS 首先与服务端建立一条 TLS 加密通道。TLS 构建于 TCP 协议之上，  
它实际上是对传输的内容做一次加密，所以从传输内容上看，HTTPS 跟 HTTP 没有任何区别。  

### HTTP 2

HTTP 2.0 最大的改进有两点，一是支持服务端推送，二是支持 TCP 连接复用。

服务端推送能够在客户端发送第一个请求到服务端时，提前把一部分内容推送给客户端，放入缓存当中，  
这可以避免客户端请求顺序带来的并行度不高，从而导致的性能问题。  

HTT2 还有一个很重要的特性：使用二进制代理文本进行传输，极大提高了传输的效率

`Note: 其实很多优化涉及更下层的协议。IP 层的分包情况，和物理层的建连时间是需要被考虑的。`


他们利用 HTTP2 服务端推送，以及 TCP 连接复用的特性，把 CSS 和 JS 文件分拆成更小的文件，分批下载。

更小的文件意味着用户可以更快看到页面，以及性能的改善。与此同时，这种处理方式也对生产环境的工具链带来调整和改变。