## 页面渲染

就是根据这些样式信息和大小信息，为每个元素在内存中渲染它的图形，并且把它绘制到对应的位置。

英文 render  渲染。

### 渲染

这里的位图就是在内存里建立一张二维表格，把一张图片的每个像素对应的颜色保存进去  
（位图信息也是 DOM 树中占据浏览器内存最多的信息，我们在做内存占用优化时，主要就是考虑这一部分）。  

浏览器中渲染这个过程，就是把每一个元素对应的盒变成位图。这里的元素包括 HTML 元素和伪元素，  
一个元素可能对应多个盒（比如 inline 元素，可能会分成多行）。每一个盒对应着一张位图。  

这个渲染过程是非常复杂的，但是总体来说，可以分成两个大类：图形和文字。

盒的背景、边框、SVG 元素、阴影等特性，都是需要绘制的图形类

一般的操作系统会提供一个底层库，比如在 Android 中，有大名鼎鼎的 Skia，而 Windows 平台则有 GDI，  
一般的浏览器会做一个兼容层来处理掉平台差异。  

字形分为像素字形和矢量字形两种。。通常的字体，会在 6px 8px 等小尺寸提供像素字形，比较大的尺寸则提供矢量字形。   
矢量字形本身就需要经过渲染才能继续渲染到元素的位图上去。目前最常用的字体库是 Freetype，这是一个 C++ 编写的开源的字体库。

很多属性会影响渲染位图的大小，比如阴影，它可能非常巨大，或者渲染到非常遥远的位置，所以为了优化，  
浏览器实际的实现中会把阴影作为一个独立的盒来处理。  

### 合成

合成的过程，就是为一些元素创建一个“合成后的位图”（我们把它称为合成层），把一部分子元素渲染到合成的位图上面。

成是一个性能考量，那么合成的目标就是提高性能，根据这个目标，我们建立的原则就是最大限度减少绘制次数原则。

一个极端的例子：
```
比如我们为根元素 HTML 创建一个合成后的位图，把所有子元素都进行合成，那么会发生什么呢？

一旦我们用 JavaScript 或者别的什么方式，改变了任何一个 CSS 属性，这份合成后的位图就失效了，我们需要重新绘制所有的元素。


-------

那么如果我们所有的元素都不合成，会怎样呢？结果就是，相当于每次我们都必须要重新绘制所有的元素，这也不是对性能友好的选择。

```

那么好的合成策略是什么呢，好的合成策略是“猜测”可能变化的元素，把它排除到合成之外。

```html

<div id="a">
    <div id="b">...</div>
    <div id="c" style="transform:translate(0,0)"></div>
</div>

<script>
	//假设我们的合成策略能够把 a、b 两个 div 合成，而不把 c 合成，那么，当我执行以下代码时：
  document.getElementById("c").style.transform = "translate(100px, 0)";

 //我们绘制的时候，就可以只需要绘制 a 和 b 合成好的位图和 c，从而减少了绘制次数。这里需要注意的是，
 //在实际场景中，我们的 b 可能有很多复杂的子元素，所以当合成命中时，性能提升收益非常之高。

// 这样的猜测准确性有限，所以新的 CSS 标准中，规定了 will-change 属性，
// 可以由业务代码来提示浏览器的合成策略，灵活运用这样的特性，可以大大提升合成策略的效果。
</script>

```

### 绘制

绘制是把“位图最终绘制到屏幕上，变成肉眼可见的图像”的过程，不过，一般来说，浏览器并不需要用代码来处理这个过程，  
浏览器只需要把最终要显示的位图交给操作系统即可。  

我们把任何位图合成到这个“最终位图”的操作称为绘制。

那么绘制过程，实际上就是按照 z-index 把它们依次绘制到屏幕上。

然而如果在实际中这样做，会带来极其糟糕的性能。

有一个一度非常流行于前端群体的说法，讲做 CSS 性能优化，应该尽量避免“重排”和“重绘”

“绘制”发生的频率比我们想象中要高得多。

计算机图形学中，我们使用的方案就是“脏矩形”算法，也就是把屏幕均匀地分成若干矩形区域。

设置合适的矩形区域大小，可以很好地控制绘制时的消耗。设置过大的矩形会造成绘制面积增大，而设置过小的矩形则会造成计算复杂。

我们重新绘制脏矩形区域时，把所有与矩形区域有交集的合成层（位图）的交集部分绘制即可。